16. DB설계(모델링) : 모델링의 주목적은 중복을 제거하기 위함. 
       (1) 정규화 
                     - 제 1정규화 : 속성값은 반드시 원자값이어야 한다. 하나의 컬럼에는 두개 이상의 값이 들어갈 수 없다.
                     - 제 2정규화 : 모든 키가 아닌 컬럼은 기본키 전체에 의존적이어야 한다. 기본키의 일부분에 의존적이어서는 안된다.
                                       키(중심이자 유일한 성질을 갖는 컬럼) 이외의 일부 컬럼에 의해 결정되는 컬럼들이 있으면 안된다는 말이다. 
                     - 제 3정규화 : 키가 아닌 컬럼은 다른 키가 아닌 컬럼에 의존해서는 안된다. 
                     - 제 4정규화 
                     - 제 5정규화 

       (2) 모델링 툴
                   CA : ER-WIN
                   


17. 파이썬과  My SQL 연동
        주피터-노트북  ->  9. 데이터베이스연동  